ROYAL HOPE
HARAPAN DIRAJA
Royal Human's Horse Racing Division
Bahagian Lumba Kuda Manusia Diraja
purchased Royal Hope, a new horse born in Hidaka, for 100 million yen.
membeli Royal Hope, seekor kuda baru yang dilahirkan di Hidaka, dengan harga 100 juta yen.
However, once the training to be a racehorse began,
Namun, sebaik sahaja latihan untuk menjadi kuda lumba bermula,
he proved to be uncontrollable.
dia terbukti tidak terkawal.
Even his debut is in jeopardy.
Malah penampilan sulungnya dalam bahaya.
Hironaka's only hope
Satu-satunya harapan Hironaka
was Saki Ryujiro, a jockey in Iwate.
Pemain itu ialah Saki Ryujiro, seorang joki di Iwate.
Hope trusted him.
Hope percayakan dia.
Number 12, Royal Hope, is slow to start.
Nombor 12, Harapan Diraja, lambat untuk bermula.
Despite being slow in his debut, he overwhelmed Valshare,
Walaupun lambat dalam penampilan sulungnya, dia mengatasi Valshare,
owned by Yoshihiro Shiina,
dimiliki oleh Yoshihiro Shiina,
and shocked the national horse racing world, but…
dan mengejutkan dunia perlumbaan kuda negara, tetapi…
THE ROYAL HUMAN PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
PRESIDEN MANUSIA DIRAJA MEMPUNYAI ANAK TAK TARAF
An illegitimate child? What is this about?
Anak luar nikah? tentang apa ini?
Everyone is agitated.
Semua orang gelisah.
Can you explain?
Boleh awak jelaskan?
My private life is none of your business.
Kehidupan peribadi saya bukan urusan awak.
It is.
Ia adalah.
I don't know how to answer the stakeholders.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menjawab pihak berkepentingan.
Just tell me what you can.
Beritahu saya apa yang anda boleh.
All men are the same…
Semua lelaki adalah sama…
We're heading out. We'll be back at four.
Kami sedang menuju keluar. Kami akan kembali pada pukul empat.
Take care.
Jaga diri.
President, the fact that you're not denying it…
Presiden, hakikat bahawa anda tidak menafikannya…
May I take this rumor as true?
Bolehkah saya menganggap khabar angin ini sebagai benar?
You only need to think about horses.
Anda hanya perlu memikirkan tentang kuda.
"Never betray me."
"Jangan sekali-kali mengkhianati saya."
You told me that, President.
Anda memberitahu saya itu, Presiden.
I have never forgotten those words.
Saya tidak pernah lupa kata-kata itu.
I believe I've done my best to live up to them.
Saya percaya saya telah melakukan yang terbaik untuk memenuhi kehendak mereka.
But…
Tetapi…
If you don't even trust me enough to talk to me.
Jika anda tidak cukup mempercayai saya untuk bercakap dengan saya.
What am I even here for?
Untuk apa saya di sini?
Your dream is my dream too.
Impian awak adalah impian saya juga.
Get the car. We're going to Maebashi.
Dapatkan kereta. Kami akan ke Maebashi.
The woman's name is Mikiko Nakajo.
Nama wanita itu ialah Mikiko Nakajo.
She used to be a hostess in Ginza.
Dia pernah menjadi tuan rumah di Ginza.
It's strange, you know.
Pelik tau.
When someone else is around, it doesn't happen,
Apabila orang lain berada di sekeliling, ia tidak berlaku,
but whenever we try to meet alone, it rains.
tetapi setiap kali kami cuba bertemu seorang diri, hujan turun.
Though today you're here.
Walaupun hari ini awak di sini.
We hadn't been in touch for a long time.
Kami sudah lama tidak berhubung.
But I was out drinking in Ginza with an old friend,
Tetapi saya keluar minum di Ginza bersama seorang kawan lama,
and we got to talking about her.
dan kita perlu bercakap tentang dia.
She has about a year left.
Dia mempunyai lebih kurang setahun lagi.
Hey.
Hei.
He works with me on the horses.
Dia bekerja dengan saya di atas kuda.
I'm Eiji Kurisu, his secretary.
Saya Eiji Kurisu, setiausahanya.
He kept asking where I've been going, so I just brought him along.
Dia terus bertanya ke mana saya pergi, jadi saya bawa dia bersama.
Please excuse me.
maafkan saya.
He knows the situation.
Dia tahu keadaannya.
You can trust him.
Awak boleh percayakan dia.
Oh, right.
Oh, betul.
Congratulations on your debut race.
Tahniah atas perlumbaan sulung anda.
Royal…
Diraja…
-It's Hope. -Right.
-Ia Harapan. -Betul.
Royal Hope.
Harapan Diraja.
Thank you.
terima kasih.
I offered to bet on them for you.
Saya menawarkan untuk bertaruh pada mereka untuk anda.
I didn't want to trouble you.
Saya tidak mahu menyusahkan awak.
I'll take them.
Saya akan mengambil mereka.
-No, I'll handle it. -It's fine.
-Tidak, saya akan uruskannya. -Ia baik.
He's restless around me.
Dia resah di sekeliling saya.
He always leaves the room so quickly.
Dia selalu keluar dari bilik begitu cepat.
Why come here in the first place, I wonder.
Kenapa datang ke sini dahulu, saya tertanya-tanya.
He got in a weekly magazine?
Dia masuk majalah mingguan?
I guess the President is just that popular.
Saya rasa Presiden begitu popular.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Oh, um, if you don't mind me asking…
Oh, um, jika anda tidak keberatan saya bertanya …
About my child?
Tentang anak saya?
His name is Nakajo Koichi.
Namanya Nakajo Koichi.
He's in university.
Dia di universiti.
I haven't told him about his father.
Saya tidak memberitahunya tentang ayahnya.
And yet, the President
Namun, Presiden
suddenly showed up here without even calling me first.
tiba-tiba muncul di sini tanpa menghubungi saya terlebih dahulu.
What do you think he said first?
Apa agaknya dia cakap dulu?
"I prepared a private room. Give me your bank details."
"Saya sediakan bilik peribadi. Berikan saya butiran bank awak."
I'm so sick of it.
Saya sangat muak dengannya.
Sir.
Tuan.
My Ginza bar friends,
Rakan bar Ginza saya,
I used to take them to lots of races.
Saya pernah membawa mereka ke banyak perlumbaan.
Everyone was excited at first, but then one by one, they stopped coming.
Semua orang teruja pada mulanya, tetapi kemudian satu demi satu, mereka berhenti datang.
In the end, only Mikiko remained.
Akhirnya tinggal Mikiko sahaja.
I mean, she had a strange reaction to it.
Maksud saya, dia mempunyai reaksi yang pelik terhadapnya.
When talking about horse racing, people often mention betting, right?
Bila bercakap tentang lumba kuda, orang sering menyebut pertaruhan, bukan?
But when she first sat down, she muttered…
Tetapi apabila dia mula-mula duduk, dia bergumam…
The green turf is so beautiful.
Rumput hijau sangat cantik.
That was interesting.
Itu menarik.
So I even took her to Arima.
Jadi saya pun bawa dia ke Arima.
Kanto around New Year is usually clear and sunny, but…
Kanto sekitar Tahun Baru biasanya cerah dan cerah, tetapi…
It was raining that day too.
Hari itu juga hujan.
Couldn't see the course due to the rain.
Tidak dapat melihat laluan kerana hujan.
The race was a mess. "Sorry, today is terrible," I told her.
Perlumbaan itu huru-hara. "Maaf, hari ini teruk," saya memberitahunya.
No way!
Tidak boleh!
I felt sorry for her, but…
Saya berasa kasihan kepadanya, tetapi…
I won!
saya menang!
I can see that. Seriously?
Saya boleh nampak itu. Serius?
You would think it was a fluke.
Anda akan fikir ia adalah kebetulan.
But before the race started,
Tetapi sebelum perlumbaan bermula,
she was looking at the horses and taking notes.
dia melihat kuda-kuda itu dan mengambil nota.
"In this weather, it takes power to run.
“Dalam cuaca begini, ia memerlukan kuasa untuk berlari.
The horse with strong footing will probably win."
Kuda dengan pijakan yang kuat mungkin akan menang."
She knew nothing of horses.
Dia tidak tahu apa-apa tentang kuda.
She has a good eye for horses.
Dia mempunyai mata yang baik untuk kuda.
An eye for horses, huh?
Mata untuk kuda, ya?
She's a strange woman.
Dia seorang wanita yang pelik.
Nearly 20 years later,
Hampir 20 tahun kemudian,
I heard she was sick.
Saya dengar dia sakit.
I looked up the hospital and went to visit.
Saya melihat ke hospital dan pergi melawat.
Then she said,
Kemudian dia berkata,
"My son is coming by today.
"Anak saya datang hari ini.
Koichi is coming, so please leave."
Koichi akan datang, jadi sila pergi."
I didn't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Seriously, I'm so pathetic.
Serius, saya sangat menyedihkan.
I'll handle Koichi by myself.
Saya akan mengendalikan Koichi sendiri.
No need to help me.
Tak perlu tolong saya.
The key.
Kuncinya.
I failed to see it.
Saya gagal melihatnya.
-See what? -Everything, I suppose.
-Nampak apa? -Semuanya, saya rasa.
The fact you had a secret child,
Fakta anda mempunyai anak rahsia,
the things you were doing in secret,
perkara yang anda lakukan secara rahsia,
and that you're trying to handle this alone.
dan bahawa anda cuba menangani ini sendirian.
That's just how I am.
Begitulah saya.
If you don't like it, quit.
Jika anda tidak menyukainya, berhenti.
-If I quit, you would be hurt. -The key!
-Jika saya berhenti, awak akan terluka. -Kuncinya!
How about letting it out a little bit?
Bagaimana dengan melepaskannya sedikit?
Have a good cry, then you'll feel better!
Selamat menangis, maka anda akan berasa lebih baik!
I…
saya…
That good-luck watch you gave me,
Jam tangan tuah yang awak berikan kepada saya,
and all the bet payout money you allowed me to keep,
dan semua wang pembayaran pertaruhan yang anda benarkan saya simpan,
I've held onto them, so I can always give them back.
Saya telah berpegang kepada mereka, jadi saya sentiasa boleh membalasnya.
If you are ever in trouble,
Jika anda pernah mengalami masalah,
I would gladly give everything I have to help you.
Saya dengan senang hati akan memberikan segala yang saya ada untuk membantu anda.
You have a mission, to take Hope to Arima.
Awak ada misi, bawa Hope ke Arima.
I will help take care of Ms. Mikiko for you.
Saya akan tolong jaga Cik Mikiko untuk awak.
Leave it all to me.
Serahkan semuanya pada saya.
What I gave you,
Apa yang saya berikan kepada anda,
I won't ever ask for back. I'm not that pathetic.
Saya tidak akan pernah meminta kembali. Saya tidak begitu menyedihkan.
And…
Dan…
I've put my hopes on you.
Saya telah meletakkan harapan saya pada awak.
Don't ever betray me.
Jangan sesekali mengkhianati saya.
If you betray me,
Jika anda mengkhianati saya,
I'll have no choice but to kill you.
Saya tiada pilihan selain membunuh awak.
Will you still do it?
Adakah anda masih akan melakukannya?
Even if something were to happen to you tomorrow,
Walaupun sesuatu akan berlaku kepada anda esok,
I would still help you handle it.
Saya masih akan membantu anda mengendalikannya.
"The problem was the gate"…
"Masalahnya ialah pintu pagar"…
G1. The highest-ranked races in horse racing.
G1. Perlumbaan peringkat tertinggi dalam perlumbaan kuda.
The Classic Triple Crown consists of the Spring and Fall Tenno Sho Races,
Classic Triple Crown terdiri daripada Perlumbaan Tenno Sho Musim Bunga dan Musim Gugur,
and one that concludes the year, a winter tradition,
dan satu yang mengakhiri tahun, tradisi musim sejuk,
the Arima Kinen.
Arima Kinen.
Every year, around 8,000 thoroughbreds are born.
Setiap tahun, kira-kira 8,000 baka asli dilahirkan.
But the number of horses allowed to compete in a G1 race
Tetapi bilangan kuda yang dibenarkan untuk bersaing dalam perlumbaan G1
is 18, at most.
ialah 18, paling banyak.
Royal Hope…
Harapan Diraja…
Winning a G1 means carving your name into the long history
Memenangi G1 bermakna mengukir nama anda ke dalam sejarah yang panjang
of the sport.
sukan itu.
Come on, Hope.
Ayuh, Hope.
Let's get hyped up, come on!
Jom ramai-ramai, ayuh!
VALSHARE
VALSHARE
KOZO'S WIFE
ISTERI KOZO
So, what happened with the President and his wife?
Jadi, apa yang berlaku dengan Presiden dan isterinya?
Will they get a divorce?
Adakah mereka akan bercerai?
No way.
tak boleh.
A late-life divorce isn't cost-efficient.
Perceraian lewat hayat tidak menjimatkan kos.
They won't break up.
Mereka tidak akan putus.
Calculations and compromises.
Pengiraan dan kompromi.
These are always necessary.
Ini sentiasa diperlukan.
Even among family.
Malah di kalangan keluarga.
13TH NAKAYAMA STAKES LAUREL AWARD
ANUGERAH NAKAYAMA STAKES LAUREL KE-13
So there really are such things as secret children.
Jadi memang ada perkara seperti anak rahsia.
It's scary.
Ia menakutkan.
The magazine is the problem… making money off of someone's life.
Majalah adalah masalahnya… menjana wang daripada kehidupan seseorang.
Listen. Even if the President comes--
Dengar. Walaupun Presiden datang--
Hey, are you working?
Hei, awak bekerja?
Oh, hello, sir.
Oh, hello, tuan.
Hello, sir.
Hello, tuan.
I came to check on Hope.
Saya datang untuk memeriksa Hope.
Let me take you.
Biar saya bawa awak.
-This way. -Yes, please.
-Dengan cara ini. -Ya, sila.
-A gift for you. -Thank you.
-Hadiah untuk awak. -Terima kasih.
Hey, how's it going?
Hei, apa khabar?
Hello, sir.
Hello, tuan.
Are things okay at the President's home?
Adakah keadaan baik di rumah Presiden?
For now, nothing has changed.
Buat masa ini, tiada apa yang berubah.
I see.
saya nampak.
But thanks to this, I'm more motivated now.
Tetapi berkat ini, saya lebih bermotivasi sekarang.
I want to make him win no matter what.
Saya nak buat dia menang walau apa cara sekalipun.
Let's win and hush the hecklers.
Mari kita menang dan diamkan orang yang mengejek.
Yes!
Ya!
They call him the Slow-Start King.
Mereka memanggilnya Raja Bermula Perlahan.
He lacks motivation.
Dia kurang motivasi.
I need to find a way to get him going.
Saya perlu mencari jalan untuk membawanya pergi.
Maybe he dislikes blondes.
Mungkin dia tidak suka berambut perang.
Shut up.
diam.
Well, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Good morning.
selamat pagi.
Is the President all right?
Adakah Presiden baik-baik saja?
Sorry.
Maaf.
He's getting by.
Dia semakin lama.
This won't bring him down.
Ini tidak akan menjatuhkan dia.
Mr. Hironaka said he's more motivated now.
Encik Hironaka berkata dia lebih bermotivasi sekarang.
Oh, that's good.
Oh, itu bagus.
I'm motivated too.
Saya juga bermotivasi.
If we don't win, Hope will be ridiculed.
Jika kita tidak menang, Hope akan diejek.
You're absolutely right.
Anda betul betul.
I want my horse to win.
Saya mahu kuda saya menang.
That's the only way
Itu sahaja caranya
to make a racehorse happy.
untuk menggembirakan kuda lumba.
Yes.
ya.
First, the Fuyo Stakes.
Pertama, Fuyo Stakes.
Our next target is a G3.
Sasaran kami seterusnya ialah G3.
The Tokyo Sports Hai.
Tokyo Sports Hai.
If we win here, we'll have a chance next year.
Jika kami menang di sini, kami akan mempunyai peluang tahun depan.
The 2014 Fuyo Stakes race! This year, it's being held in Niigata.
Perlumbaan Fuyo Stakes 2014! Tahun ini, ia diadakan di Niigata.
What happened?
Apa yang berlaku?
Please tell me you didn't cause a scandal too.
Tolong beritahu saya anda tidak menyebabkan skandal juga.
I'm doing this for Hope.
Saya melakukan ini untuk Hope.
To motivate him at the gates.
Untuk memotivasikan dia di pintu pagar.
I see.
saya nampak.
But with your hair like this, you look like a fine young man.
Tetapi dengan rambut anda seperti ini, anda kelihatan seperti seorang lelaki muda yang baik.
I've always been one!
Saya sentiasa menjadi satu!
Now!
Sekarang!
I got these new dapper jockey silks too.
Saya juga mendapat sutera joki yang cantik.
Let's start fresh.
Mari kita mulakan dengan segar.
Slow out of the gate again! Hope's slow start!
Perlahan-lahan keluar dari pintu pagar lagi! Hope mula lambat!
He wins even with a late start! The crowd cheers!
Dia menang walaupun dengan permulaan lewat! Orang ramai bersorak!
Royal Hope is fierce!
Royal Hope memang garang!
The skies of Niigata welcome Ryujiro Saki with the black helmet!
Langit Niigata menyambut Ryujiro Saki dengan topi keledar hitam!
This fall, Royal Hope also took first place in the G3, Tokyo Sports Hai,
Musim gugur ini, Royal Hope turut mendapat tempat pertama dalam G3, Tokyo Sports Hai,
steadily gaining him the trust of horse racing fans.
semakin mendapat kepercayaan peminat lumba kuda.
Interesting.
Menarik.
With this momentum, the Royal Family aims for next year's G1 races.
Dengan momentum ini, Keluarga Diraja menyasarkan perlumbaan G1 tahun depan.
Even with a bad start…
Walaupun dengan permulaan yang buruk…
The Satsuki Sho, the Japan Derby, and the Kikuka Sho.
Satsuki Sho, Jepun Derby, dan Kikuka Sho.
As beyond those three lies the Arima Kinen.
Di sebalik ketiga-tiga itu terletak Arima Kinen.
It's me, Kurisu.
Ini saya, Kurisu.
Oh, hi.
Oh, hai.
I found it.
saya jumpa.
Thank you.
terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa.
The horse seems to be doing well.
Kuda itu kelihatan baik-baik saja.
Thankfully.
Alhamdulillah.
A long time ago,
lama dahulu,
the President took me all the way to Hokkaido
Presiden membawa saya ke Hokkaido
and forced me to choose a horse.
dan memaksa saya memilih kuda.
Oh, really?
Oh, betul ke?
Just one horse.
Hanya seekor kuda.
I told him, "It's so expensive, I can't take responsibility for it."
Saya memberitahunya, "Ia sangat mahal, saya tidak boleh bertanggungjawab untuknya."
What was the horse's name?
Apakah nama kuda itu?
Royal Happiness.
Kebahagiaan Diraja.
He never let us see her.
Dia tidak pernah benarkan kami berjumpa dengannya.
He never lets us see the good parts!
Dia tidak pernah membenarkan kita melihat bahagian yang baik!
You're weird, Dad.
Awak pelik, ayah.
You're the ones that never came when I asked you to!
Awak yang tak pernah datang bila saya minta awak!
What?
apa?
Happiness is still living well at a ranch in Hokkaido.
Kebahagiaan masih hidup dengan baik di sebuah ladang di Hokkaido.
Is that so?
Adakah begitu?
She's a respectable mother now.
Dia seorang ibu yang dihormati sekarang.
My Koichi,
Koichi saya,
what club do you think he joined at university?
awak rasa dia join kelab apa kat universiti?
Well…
Nah…
The Horse Racing Research Club.
Kelab Penyelidikan Lumba Kuda.
What?
apa?
Koichi!
Koichi!
I still haven't told him about his father.
Saya masih belum memberitahunya tentang ayahnya.
But one day, I saw him earnestly working on something.
Tetapi satu hari, saya melihat dia bersungguh-sungguh mengerjakan sesuatu.
How was your day?
Bagaimana hari anda?
And he was entering horse data into his computer.
Dan dia sedang memasukkan data kuda ke dalam komputernya.
Children…
Kanak-kanak…
They never fail to surprise us.
Mereka tidak pernah gagal untuk mengejutkan kami.
Yes.
ya.
Seeing him grow up and become a fine young man
Melihat dia membesar dan menjadi seorang pemuda yang baik
has brought me great joy.
telah membawa saya kegembiraan yang besar.
Take care.
Jaga diri.
-Why the sudden visit? -Nothing.
-Mengapa lawatan mengejut? -Tiada apa-apa.
-Just wanted to see her. -Oh.
-Hanya ingin berjumpa dengannya. -Oh.
Shohei.
Shohei.
-I actually want to show her to someone. -Oh, okay.
-Saya sebenarnya mahu menunjukkan dia kepada seseorang. -Oh, okay.
Okay, taking a picture.
Okay, ambil gambar.
-Look your best, okay? -Happiness!
-Pandang yang terbaik, okay? -Kebahagiaan!
I see.
saya nampak.
So Happiness had such a history.
Jadi Kebahagiaan mempunyai sejarah sedemikian.
Yes.
ya.
We have to cherish it.
Kita harus menghargainya.
But…
Tetapi…
I'm a little hesitant now.
Saya agak ragu-ragu sekarang.
Maybe I'm being a nuisance to Mikiko.
Mungkin saya mengganggu Mikiko.
No.
Tidak.
If she really didn't want it, she could refuse.
Jika dia benar-benar tidak mahu, dia boleh menolak.
Yes.
ya.
But your President is terrible. He's garbage.
Tetapi Presiden anda sangat teruk. Dia sampah.
Garbage?
sampah?
He is!
Dia adalah!
If I were his wife, I would drag him behind a horse and kill him.
Jika saya isterinya, saya akan menyeretnya ke belakang kuda dan membunuhnya.
Now, about that Mikiko lady?
Sekarang, tentang wanita Mikiko itu?
If you were to say Ms. Mikiko had an unhappy life, I wouldn't agree.
Jika anda mengatakan Cik Mikiko mempunyai kehidupan yang tidak bahagia, saya tidak akan bersetuju.
When it comes to the past, there are no mistakes or wrong choices.
Apabila bercakap tentang masa lalu, tidak ada kesilapan atau pilihan yang salah.
The path she walked is the only correct answer.
Jalan yang dia lalui adalah satu-satunya jawapan yang betul.
At least, that's what I believe.
Sekurang-kurangnya, itulah yang saya percaya.
-Okay. -So you shouldn't hesitate either.
-Baiklah. -Jadi anda juga tidak perlu teragak-agak.
Yes.
ya.
Understood.
Difahamkan.
Her son is still a student, isn't he?
Anak dia masih pelajar kan?
It must be tough.
Ia mesti sukar.
Yes.
ya.
To see the baby you once held grow up to be taller than you…
Untuk melihat bayi yang pernah anda pegang membesar menjadi lebih tinggi daripada anda…
And to keep watching over them…
Dan untuk terus mengawasi mereka…
That is a mother's joy.
Itulah kegembiraan seorang ibu.
-Sorry, I made you help out. -It's fine.
-Maaf, saya membuat anda membantu. -Ia baik.
Horse Racing Club? Nice hobby.
Kelab Lumba Kuda? hobi yang bagus.
Be sure to guide Mr. Kurisu, okay?
Pastikan untuk membimbing Encik Kurisu, okay?
-Thank you. -You're welcome.
-Terima kasih. -Anda dialu-alukan.
All right, let's go!
Baiklah, mari pergi!
-I'm closing the door. -Huh?
-Saya sedang menutup pintu. -Hah?
See you later!
Jumpa lagi nanti!
What kind of person is Ryujiro Saki?
Apakah jenis orang Ryujiro Saki?
What? Mr. Saki?
apa? Encik Saki?
What kind of person…
Orang macam mana…
I wonder.
Saya tertanya-tanya.
Is he a genius?
Adakah dia seorang yang genius?
To me, all winning jockeys look like geniuses.
Bagi saya, semua joki yang menang kelihatan seperti jenius.
But I think Mr. Saki is especially unique.
Tetapi saya rasa Encik Saki sangat unik.
He's good at befriending horses.
Dia pandai berkawan dengan kuda.
He got along with Hope instantly.
Dia berbaik-baik dengan Hope serta-merta.
Maybe it's because he has lived with horses since he was little.
Mungkin kerana dia telah tinggal bersama kuda sejak dia kecil.
Like you, Shohei.
Seperti awak, Shohei.
Can you get his autograph?
Bolehkah anda mendapatkan autografnya?
Autograph?
Autograf?
Of course, I'll ask him!
Sudah tentu, saya akan bertanya kepadanya!
Please get it for me.
Tolong dapatkan untuk saya.
Oh, I'm so happy!
Oh, saya sangat gembira!
He's our main jockey, after all.
Lagipun dia joki utama kami.
Knowing that you are his fan is really heartening.
Mengetahui bahawa anda adalah peminatnya sangat menggembirakan.
No.
Tidak.
I'm not a fan.
Saya bukan peminat.
What?
apa?
I want to surpass him.
Saya mahu mengatasi dia.
Please don't tell my mother.
Tolong jangan beritahu ibu saya.
I am applying to the Horseracing School.
Saya memohon ke Sekolah Menunggang Kuda.
I want to be Hope's jockey.
Saya mahu menjadi joki Hope.
That means I should be better than Mr. Saki, right?
Maknanya saya sepatutnya lebih baik dari Encik Saki, kan?
So, I want to put it on my desk to keep me focused.
Jadi, saya mahu meletakkannya di atas meja saya untuk memastikan saya fokus.
I'll wait here, okay?
Saya akan tunggu di sini, okay?
Seeing him grow up and become a fine young man…
Melihat dia membesar dan menjadi seorang pemuda yang baik…
And to keep watching over them…
Dan untuk terus mengawasi mereka…
That is a mother's joy.
Itulah kegembiraan seorang ibu.
Mothers really are amazing.
Ibu benar-benar luar biasa.
Here you go.
Di sini anda pergi.
I am sorry…
saya minta maaf…
for all the trouble I caused.
untuk semua masalah yang saya buat.
It's okay.
tak apa.
Things are quiet now.
Keadaan kini senyap.
I gave birth to him on my own.
Saya lahirkan dia sendiri.
-I didn't think we would meet again-- -Listen.
-Saya tidak sangka kita akan bertemu lagi-- -Dengar.
I hate horses.
Saya benci kuda.
Maybe that's why every time I go see Sanno's horses race, he always loses.
Mungkin itulah sebabnya setiap kali saya pergi melihat perlumbaan kuda Sanno, dia selalu kalah.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
I eventually feel like it's my fault they lost.
Saya akhirnya rasa seperti salah saya mereka kalah.
And I hate them even more.
Dan saya lebih membenci mereka.
It's foolish, isn't it?
Ia bodoh, bukan?
The horses don't care about me at all.
Kuda-kuda itu langsung tidak mempedulikan saya.
It's all in my head.
Semuanya dalam kepala saya.
Did you ever go to the races with him?
Adakah anda pernah pergi ke perlumbaan bersamanya?
I did.
saya buat.
Is that so?
Adakah begitu?
Did he win then?
Adakah dia menang ketika itu?
No.
Tidak.
His horses were weak.
Kudanya lemah.
How rude.
Sungguh kurang ajar.
She was interesting.
Dia menarik.
Back at the Yayoi Sho in March, Hope finished second.
Kembali di Yayoi Sho pada bulan Mac, Hope menduduki tempat kedua.
It secured him priority entry at the Satsuki Sho, the first race
Ia memastikan dia mendapat keutamaan di Satsuki Sho, perlumbaan pertama
of the Classic Triple Crown.
daripada Classic Triple Crown.
Let's see how the Slow-Start King fares!
Mari lihat bagaimana tambang Raja Perlahan!
First race of the Classic Triple Crown!
Perlumbaan pertama Classic Triple Crown!
Hope will finally run in a G1 race.
Harapan akhirnya akan berlari dalam perlumbaan G1.
Valshare is coming up!
Valshare akan datang!
Valshare bursts ahead and crosses the finish line!
Valshare melesat ke hadapan dan melintasi garisan penamat!
Yes!
Ya!
However, he finished 16th.
Bagaimanapun, dia mendapat tempat ke-16.
This crushing defeat betrayed the expectations
Kekalahan yang menghancurkan ini mengkhianati jangkaan
put on him as the favorite.
letakkan dia sebagai kegemaran.
Next is Gaspard Marilyn…
Seterusnya ialah Gaspard Marilyn…
We still have a long way to go.
Masih jauh lagi perjalanan kita.
President?
Presiden?
President!
Presiden!
Hey!
Hei!
President.
Presiden.
Any plans tonight?
Ada rancangan malam ini?
-A party? -Not today.
-Pesta? -Bukan hari ini.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
Why don't we have a meal together?
Kenapa kita tidak makan bersama?
What?
apa?
I've been wanting to talk to you.
Saya sudah lama ingin bercakap dengan awak.
No, sorry sir, but he isn't free today.
Tidak, maaf tuan, tetapi dia tidak bebas hari ini.
It's fine.
tak mengapa.
I'll be happy to.
Saya akan gembira untuk.
I'm surprised, though.
Saya terkejut, walaupun.
Who knew you were a lightweight like this guy?
Siapa tahu anda seorang yang ringan seperti lelaki ini?
Sorry.
Maaf.
I'll pour the next one.
Saya akan tuangkan yang seterusnya.
It's fine. No need for formalities.
tak mengapa. Tidak perlu formaliti.
-However… -Excuse me.
-Bagaimanapun... -Maafkan saya.
If a fight breaks out, cover me with your body.
Jika berlaku pergaduhan, selimuti saya dengan badan awak.
Still…
Masih…
Valshare was great today.
Valshare hebat hari ini.
I believe they call that "flawless."
Saya percaya mereka memanggilnya "tidak sempurna."
We were just lucky.
Kami hanya bernasib baik.
You call that win good luck?
Anda menyebut kemenangan itu sebagai nasib baik?
You plan to take the remaining Classics, right?
Anda bercadang untuk mengambil Klasik yang selebihnya, bukan?
It won't be that easy.
Ia tidak akan semudah itu.
I mean, Valshare is the strongest horse you've got.
Maksud saya, Valshare ialah kuda terkuat yang anda miliki.
Although, My Hope beat him once.
Walaupun, My Hope menewaskannya sekali.
What? What is it?
apa? Apa itu?
-Don't, sir. -Why?
-Jangan, tuan. -Kenapa?
-Excuse me. -Indeed, Hope is a good horse.
-Maafkan saya. -Memang, Hope adalah kuda yang baik.
A kind that I could never find.
Jenis yang tidak pernah saya temui.
Yes.
ya.
Even if he was put up for auction, you would never even look at him.
Walaupun dia diletakkan untuk dilelong, anda tidak akan melihatnya.
You must have studied his pedigree quite a bit.
Anda pasti telah mempelajari silsilahnya dengan agak sedikit.
A decent horse with an element of surprise.
Kuda yang baik dengan unsur kejutan.
Such a horse can even change future trends.
Kuda sedemikian juga boleh mengubah trend masa depan.
But?
Tetapi?
But what?
Tetapi apa?
You want to say more, right?
Nak cakap lagi kan?
-Like, "But our horse still won't lose." -President!
-Seperti, "Tetapi kuda kita masih tidak akan kalah." -Presiden!
I never said such a thing.
Saya tidak pernah berkata sedemikian.
No, your face says it all.
Tidak, wajah awak mengatakan semuanya.
When I talk about Valshare, I can't keep a calm face.
Apabila saya bercakap tentang Valshare, saya tidak boleh mengekalkan wajah yang tenang.
I can't help but despise him.
Saya tidak boleh tidak menghinanya.
He's always getting in the way.
Dia selalu menghalang.
I wish that horse would just disappear.
Saya harap kuda itu hilang begitu sahaja.
I see.
saya nampak.
Everyone, let's eat before the food gets cold--
Semua orang, mari makan sebelum makanan menjadi sejuk--
Then I will say it.
Kemudian saya akan mengatakannya.
Indeed, Royal Hope is a good horse.
Sesungguhnya, Royal Hope adalah kuda yang baik.
-But-- -Here it comes.
-Tetapi-- -Ini dia datang.
-But what? -But…
-Tetapi apa? -Tetapi…
Our horse will never lose to him again.
Kuda kita tidak akan kalah kepadanya lagi.
Speed, stamina, senses, and early pace.
Kepantasan, stamina, deria, dan langkah awal.
In every aspect, there's no reason for Valshare to lose.
Dalam setiap aspek, tiada sebab untuk Valshare kalah.
Speed, stamina.
Kelajuan, stamina.
You're talking about quite a small scale.
Anda bercakap tentang skala yang agak kecil.
A horse is a living creature. A race is a living thing too.
Kuda adalah makhluk hidup. Bangsa adalah benda hidup juga.
Speed, stamina…
Kepantasan, stamina…
A truly strong horse exists beyond such logic!
Kuda yang benar-benar kuat wujud di luar logik sedemikian!
That is far too simplistic.
Itu terlalu mudah.
Numbers are reality.
Nombor adalah realiti.
If you base your tactics on such blind faith,
Jika anda mendasarkan taktik anda pada kepercayaan buta itu,
then your horse of some no-name pedigree cannot win.
maka kuda anda dari beberapa silsilah tanpa nama tidak boleh menang.
Right, now he calls Hope a no-name.
Sekarang, dia memanggil Hope tanpa nama.
Do you think I don't hate Royal Hope?
Adakah anda fikir saya tidak membenci Royal Hope?
Valshare lost to your horse on his big stage, his debut race.
Valshare tewas kepada kuda anda di pentas besarnya, perlumbaan sulungnya.
I will never forget the cheers from the stands that day.
Saya tidak akan melupakan sorakan dari penonton pada hari itu.
That excitement, as if they were hoping for us to lose.
Keterujaan itu, seolah-olah mereka mengharapkan kita kalah.
At that moment, I swore I would never lose to Royal Hope again.
Pada masa itu, saya bersumpah tidak akan kalah kepada Royal Hope lagi.
Not Royal Hope.
Bukan Harapan Diraja.
That's what I decided.
Itu yang saya putuskan.
You're truly a fox.
Anda benar-benar musang.
This is the real you.
Inilah awak yang sebenar.
Take from this what you want.
Ambil daripada ini apa yang anda mahu.
Eat up! You guys barely ate at all.
makan! Kalian hampir tidak makan sama sekali.
No, but…
Tidak, tetapi…
I can't…
saya tidak boleh…
KOMATSU-YA
KOMATSU-YA
Thank you for tonight.
Terima kasih untuk malam ini.
-See you at the racecourse. -Yes.
-Jumpa anda di padang lumba. -Ya.
Go ahead.
Teruskan.
I'll go flag a taxi.
Saya akan pergi bendera teksi.
Hey.
Hei.
Can I ask you one thing?
Boleh saya tanya awak satu perkara?
Yes. What is it?
ya. Apa itu?
Why has Sanno never won a G1?
Mengapa Sanno tidak pernah memenangi G1?
Where are we going wrong?
Di mana silap kita?
In horse racing, there's something called "momentum."
Dalam perlumbaan kuda, terdapat sesuatu yang dipanggil "momentum."
Don't worry.
jangan risau.
I think Mr. Sanno will win soon.
Saya rasa Encik Sanno akan menang tidak lama lagi.
This is not flattery.
Ini bukan sanjungan.
Just please stay out of our way.
Cuma tolong jauhkan diri daripada kami.
Long-term use is okay.
Penggunaan jangka panjang tidak mengapa.
That hurt! Hope!
Itu menyakitkan! Harapan!
He's biting again.
Dia menggigit lagi.
Should we try taking the blinders off a while?
Patutkah kita cuba menanggalkan penutup mata sebentar?
I'm by the sea.
Saya di tepi laut.
Can you see it?
Bolehkah anda melihatnya?
Where?
di mana?
Hey!
Hei!
Oh, there you are! Kanako!
Oh, di sana anda! Kanako!
I just got a call. It's decided.
Saya baru mendapat panggilan. Ia telah diputuskan.
He's running in the Japan Derby!
Dia bertanding dalam Derby Jepun!
Really? Wow! We did it!
Betul ke? Wah! Kami berjaya!
If we win, we'll be number one in Japan!
Jika kami menang, kami akan menjadi nombor satu di Jepun!
Number one!
Nombor satu!
Amazing!
Hebat!
Are you inviting Ms. Nakajo to the derby?
Adakah anda menjemput Cik Nakajo ke derby?
No…
tidak…
That might be difficult.
Itu mungkin sukar.
She said she would cheer from the hospital.
Dia berkata dia akan bersorak dari hospital.
I want to win.
Saya mahu menang.
Yeah.
Ya.
It's strange.
memang pelik.
We never talked about horses before, right?
Kami tidak pernah bercakap tentang kuda sebelum ini, bukan?
Yes.
ya.
And now, we're crazy about horses.
Dan sekarang, kita tergila-gilakan kuda.
Life is unpredictable.
Kehidupan tidak dapat diramalkan.
I never thought we would even talk again.
Saya tidak pernah menyangka kita akan bercakap lagi.
True.
betul.
We've known each other for so long.
Kami sudah lama mengenali antara satu sama lain.
Hey, if…
Hei, jika…
If at the derby, Hope wins…
Jika di derby, Hope menang…
If he wins…
Jika dia menang…
-Could we… -Then what?
-Bolehkah kita... -Lalu apa?
Will you treat me to something?
Adakah anda akan melayan saya sesuatu?
Well, I will do that, but that's not the point.
Baiklah, saya akan lakukan itu, tetapi bukan itu maksudnya.
Oh, that's right. Shohei said he wanted a new bicycle.
Oh, betul. Shohei kata dia nak basikal baru.
Oh, a bicycle?
Oh, basikal?
Well, a bike is fine.
Nah, basikal baik.
Hey, you want to look around?
Hei, anda mahu melihat sekeliling?
Sure.
pasti.
Seriously…
Serius…
This is the final wall before Arima.
Ini adalah dinding terakhir sebelum Arima.
Soon after, they learned that Valshare would also be at the derby.
Tidak lama selepas itu, mereka mengetahui bahawa Valshare juga akan berada di derby.
A toast to victory at the derby! Cheers!
Roti bakar untuk kemenangan di derby! Cheers!
-Cheers. -Let me take your jacket.
-Cheers. -Biar saya ambil jaket awak.
-Cheers! -Cheers.
-Ceria! -Cheers.
-Okay, cheers.
-Baiklah, sorakan.
Thank you.
terima kasih.
Wait! I haven't got a drink yet!
Tunggu! Saya belum minum lagi!
Oh, sorry.
Oh, maaf.
We can't wait when it comes to alcohol.
Kami tidak sabar apabila bercakap tentang alkohol.
Mr. Kurisu, you don't drink, right?
Encik Kurisu, awak tidak minum, bukan?
I try to gulp it down just for times like this.
Saya cuba meneguknya hanya untuk masa-masa seperti ini.
-Good evening. -Welcome.
-Selamat petang. -Selamat datang.
Then let's do one more, with me.
Kemudian mari kita lakukan satu lagi, dengan saya.
Oh, sorry. I'm done.
Oh, maaf. Saya sudah selesai.
-What? -He's a jockey, so…
-Apa? -Dia joki, jadi…
-Cancel the Tempura Kiss and… -Tea is fine.
-Batalkan Tempura Kiss dan... -Teh boleh.
-Toast with tea. -You two are so in sync.
-Toast dengan teh. -Kamu berdua begitu selari.
You should date.
Awak patut dating.
-Stop that. -I wish the President was here too.
-Hentikan itu. -Saya harap Presiden ada di sini juga.
No! Then he'll kick me out!
Tidak! Kemudian dia akan menghalau saya!
The President seemed tired, so not today.
Presiden kelihatan letih, jadi bukan hari ini.
Between work and horses, it's tough. He does well for his age.
Antara kerja dan kuda, ia sukar. Dia melakukannya dengan baik untuk usianya.
Right? And his private life too.
Betul ke? Dan kehidupan peribadinya juga.
-Oh! -Hey!
-Oh! -Hei!
-Can't I? -No.
-Tak boleh ke? -Tidak.
You're his daughter, you can say it.
Anda anak perempuannya, anda boleh mengatakannya.
No way, do all of you have secret kids too?
Tidak mungkin, adakah anda semua mempunyai anak rahsia juga?
-No! -No way.
-Tidak! -Tidak boleh.
Today is fun.
Hari ini seronok.
A while back,
Suatu ketika dahulu,
I had a fight with a big deal trainer.
Saya bergaduh dengan jurulatih yang hebat.
I was hung out to dry,
Saya telah melepak untuk kering,
but the President intervened, then angrily scolded me.
tetapi Presiden campur tangan, kemudian dengan marah memarahi saya.
"You must try to smile, even if it's fake."
"Anda mesti cuba tersenyum, walaupun ia palsu."
After I did that, work became fun.
Selepas saya melakukan itu, kerja menjadi menyeronokkan.
-That's how he charms people. -It's not like that.
-Begitulah dia memikat orang. -Ia bukan seperti itu.
Hey, are you listening? He just told a good story.
Hei, adakah anda mendengar? Dia hanya menceritakan kisah yang baik.
That's right.
betul tu.
I also won't forgive anyone who speaks ill of the President.
Saya juga tidak akan memaafkan sesiapa yang bercakap buruk tentang Presiden.
Some people even say that a horse bought by Royal has no future.
Malah ada yang mengatakan bahawa kuda yang dibeli oleh Royal tidak mempunyai masa depan.
No, but, he has owned horses for more than ten years!
Tidak, tetapi, dia telah memiliki kuda selama lebih daripada sepuluh tahun!
That alone is admirable.
Itu sahaja yang terpuji.
They keep criticizing the losses.
Mereka terus mengkritik kerugian.
I wouldn't be racing Nationals if it weren't for the President.
Saya tidak akan berlumba Kebangsaan jika bukan kerana Presiden.
All right!
Baiklah!
Let's make the President a derby winner.
Mari jadikan Presiden pemenang derby.
-Cheers.
-Cheers.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
It's late already.
dah lewat dah ni.
You should go home and study.
Awak patut pulang dan belajar.
It's fine. Oh, sorry.
tak mengapa. Oh, maaf.
-Don't you have homework? -I don't. I'm not in high school anymore.
-Awak tak ada kerja rumah? -Saya tidak. Saya tidak di sekolah menengah lagi.
Maybe reports to write?
Mungkin laporan untuk ditulis?
I'm on top of everything.
Saya berada di atas segala-galanya.
I see.
saya nampak.
I'll come again.
Saya akan datang lagi.
Don't push yourself.
Jangan paksa diri sendiri.
I'm not.
saya tidak.
EIJI KURISU
EIJI KURISU
Oh, I have to see that.
Oh, saya perlu melihatnya.
Okay, got it.
Okay, faham.
So? Are you watching?
Jadi? Adakah anda menonton?
I am.
saya.
Do you like our Hope?
Adakah anda suka Harapan kami?
I don't know…
saya tidak tahu…
Stop!
Berhenti!
The weather is nice. Thank you.
Cuaca bagus. terima kasih.
Which horse do you like? I'll buy you a betting ticket.
Kuda mana yang anda suka? Saya akan belikan awak tiket pertaruhan.
No need to be polite.
Tidak perlu berbudi bahasa.
Tell me what you think.
Beritahu saya apa yang anda fikirkan.
I want your opinion.
Saya nak pendapat awak.
I see.
saya nampak.
Tokyo Racecourse, Race Ten, the Tokyo Yushun.
Balapan Lumba Kuda Tokyo, Lumba Sepuluh, Tokyo Yushun.
The 82nd Japan Derby G1, Turf 2,400 meters.
Derby Jepun G1 ke-82, Turf 2,400 meter.
Oh, the Royal Family.
Oh, Keluarga Diraja.
Introducing the 17 horses who have made it this year…
Memperkenalkan 17 kuda yang telah berjaya tahun ini…
-Number One, Royal Hope, 428kg… -Turn left at that sign.
-Nombor Satu, Harapan Diraja, 428kg… -Belok kiri di papan tanda itu.
How long has it… How many years has it been?
Sudah berapa lama… Sudah berapa tahun?
No kidding!
Tak tipu!
Are you feeling uneasy?
Adakah anda berasa tidak selesa?
…minus 4kg, Mitsuki Matsuda.
…tolak 4kg, Mitsuki Matsuda.
Number Eight Coffee Rest…
Rehat Kopi Nombor Lapan…
-Look, they even have drinks. -I'll get a beer too.
-Lihat, mereka juga mempunyai minuman. -Saya akan dapatkan bir juga.
Your lawyer sent this.
Peguam anda menghantar ini.
It's about dividing our assets in the future.
Ini tentang membahagikan aset kita pada masa hadapan.
Don't ever think you'll be able to leave money to your secret child.
Jangan sesekali terfikir anda boleh tinggalkan wang kepada anak rahsia anda.
Hey, over here!
Hei, di sini!
The Maritime Self-Defense Force Tokyo Band here to signal the start of the race.
Pasukan Bela Diri Maritim Tokyo Band di sini untuk menandakan perlumbaan bermula.
And the applause of the fans has returned to Derby Day this year.
Dan tepukan peminat telah kembali ke Hari Derby tahun ini.
You okay?
Awak okay?
I'm fine!
saya sihat!
-The 82nd Japan Derby G1… -It seems fun.
-Derby Jepun G1 ke-82... -Nampaknya menyeronokkan.
2,400 meters on turf.
2,400 meter di atas rumput.
What do you think, Koichi?
Apa pendapat awak, Koichi?
Valshare is the clear favorite.
Valshare adalah kegemaran yang jelas.
But…
Tetapi…
But?
Tetapi?
I'm cheering for
Saya bersorak untuk
Royal Hope.
Harapan Diraja.
Oh really?
Oh betul ke?
We have a 17-horse Japan Derby.
Kami mempunyai Derby Jepun 17 kuda.
Number One, Royal Hope, known for sharp boosts of speed.
Nombor Satu, Royal Hope, terkenal dengan peningkatan kelajuan yang tajam.
-He's being guided to the gate. -He has grown a lot.
-Dia sedang dibimbing ke pintu pagar. -Dia telah banyak berkembang.
Satsuki Sho winner Valshare is entering at gate Number Ten.
Pemenang Satsuki Sho Valshare memasuki pintu Nombor Sepuluh.
And on the derby stage,
Dan di pentas derby,
aiming for the first filly victory in eight years…
menyasarkan kemenangan pertama dalam lapan tahun…
Hope bit you?
Harapan menggigit awak?
-He did. -As per usual then.
-Dia lakukan. -Seperti biasa kemudian.
They are headed to the gate.
Mereka menuju ke pintu pagar.
The once-in-a-lifetime showpiece for the three-year-olds.
Pameran sekali dalam seumur hidup untuk kanak-kanak berusia tiga tahun.
No one will ever forget this.
Tiada siapa yang akan melupakan perkara ini.
It's a once-in-a-lifetime moment.
Ia adalah detik sekali dalam seumur hidup.
The final horse is…
Kuda terakhir ialah…
-Finally. -Number 17, Bestet Line.
-Akhir sekali. -Nombor 17, Talian Bestet.
Guided by the attendant, he is now slowly entering the gate!
Dipandu oleh atendan, dia kini perlahan-lahan memasuki pintu pagar!
Go!
Pergi!
Come on!
Ayuh!
Hope!
Harapan!
-They're off! The 82nd Japan Derby! -Yes!
-Mereka pergi! Derbi Jepun ke-82! -Ya!
There's Hope!
Ada Harapan!
-All horses got a good start. -Come on, Hope!
-Semua kuda mendapat permulaan yang baik. -Ayuh, Harapan!
Heading towards the first corner.
Menuju ke arah sudut pertama.
Go!
Pergi!
Battling for the lead, from the outside,
Berjuang untuk memimpin, dari luar,
Number 17, Bestet Line has taken the lead as expected.
Nombor 17, Bestet Line telah mendahului seperti yang diharapkan.
Following is Number 14, Daikoku Hunter.
Berikut ialah Nombor 14, Daikoku Hunter.
Number One, Royal Hope is third, with a white helmet.
Nombor Satu, Royal Hope ketiga, dengan topi keledar putih.
Royal Hope takes the inside track in third position.
Royal Hope mengambil trek dalam di kedudukan ketiga.
They are now moving from the first to the second corner.
Mereka kini bergerak dari sudut pertama ke sudut kedua.
Number Two, Vactifame, then Number Seven, Gladius,
Nombor Dua, Vactifame, kemudian Nombor Tujuh, Gladius,
and Number Six, Bible.
dan Nombor Enam, Bible.
They head down the backstretch in a long line,
Mereka menuju ke bahagian belakang dalam barisan panjang,
maintaining a two-to three-length distance.
mengekalkan jarak dua hingga tiga panjang.
On the inside, in the white helmet, is Number One, Royal Hope.
Di bahagian dalam, dalam topi keledar putih, adalah Nombor Satu, Harapan Diraja.
Here is Royal Hope, followed by Number Ten, Valshare.
Inilah Royal Hope, diikuti oleh Number Ten, Valshare.
Fan favorite Valshare is in the middle, moving to the outside…
Valshare kegemaran peminat berada di tengah, bergerak ke luar…
Valshare!
Valshare!
-Inside is Number Six, Bible… -Do your best!
-Di dalam adalah Nombor Enam, Bible... -Lakukan yang terbaik!
-Valshare! -Hope!
-Valshare! - Harapan!
-I'm so grateful!
-Saya sangat bersyukur!
Hope!
Harapan!
A length back, three to four horses are clustered up!
Panjang belakang, tiga hingga empat kuda berkumpul!
The last horse, trailing alone, is Number Four, Leg Gentle.
Kuda terakhir, mengekori seorang diri, adalah Nombor Empat, Kaki Lembut.
The horses are now heading towards the third corner.
Kuda-kuda itu kini menuju ke sudut ketiga.
-And Number One, Royal Hope… -Go!
-Dan Nombor Satu, Harapan Diraja... -Pergi!
-They are on the move! -Go, Hope!
-Mereka sedang bergerak! -Pergi, Harapan!
Go!
Pergi!
-They pass the Zelkova tree! Number One… -This is it.
-Mereka melepasi pokok Zelkova! Nombor Satu... -Ini dia.
-Royal Hope is moving up on the outside. -Now, it begins.
-Royal Hope bergerak ke atas di luar. -Sekarang, ia bermula.
Royal Hope smoothly advances!
Royal Hope maju dengan lancar!
The leader is Number 17, Bestet Line.
Pemimpinnya ialah Nombor 17, Bestet Line.
Last curve of the fourth corner, passing the 600-meter marker.
Lengkung terakhir sudut keempat, melepasi penanda 600 meter.
Come on!
Ayuh!
The leaders have spread out across the track!
Pemimpin telah tersebar di seluruh trek!
-The horses are in the long homestretch… -It's anyone's game now.
-Kuda-kuda berada di homestretch yang panjang... -Ia adalah permainan sesiapa sahaja sekarang.
The 17 champions of this year!
17 juara tahun ini!
Almost side by side!
Hampir bersebelahan!
Passing the 400-meter marker!
Melepasi penanda 400 meter!
Now, from the pack, the white helmet.
Sekarang, dari pek, topi keledar putih.
-Royal Hope has emerged! -Yes!
-Royal Hope telah muncul! -Ya!
-All right. Go! -From the middle of the pack, Hope soars!
-Baiklah. Pergi! -Dari tengah-tengah pek, Harapan melonjak!
-Hope! -The star of Hidaka, Royal Hope!
- Harapan! -Bintang Hidaka, Harapan Diraja!
Ryujiro Saki, he won't let go of the reins now!
Ryujiro Saki, dia tidak akan melepaskan tampuk sekarang!
Come on!
Ayuh!
-Go! -Go, come on!
-Pergi! -Pergi, ayuh!
Here Kitamura makes his move!
Di sini Kitamura bergerak!
Number Ten, Valshare!
Nombor Sepuluh, Valshare!
-Please. -Valshare!
-Tolong. -Valshare!
The Satsuki Sho winner coming through!
Pemenang Satsuki Sho akan datang!
The yellow helmet, Number Ten, Valshare, and Royal Hope!
Topi keledar kuning, Nombor Sepuluh, Valshare, dan Harapan Diraja!
-It's Kitamura! -Pass him!
-Ia Kitamura! -Lepasi dia!
-Hang on! -Do your best!
-Sabar! -Lakukan yang terbaik!
-Hope! -Kitamura has…
- Harapan! -Kitamura mempunyai…
-Go, Hope! -Kitamura is advancing…
-Pergi, Harapan! -Kitamura semakin maju…
Come on!
Ayuh!
The once-in-a-lifetime race for the three-year-olds!
Perlumbaan sekali dalam seumur hidup untuk kanak-kanak berusia tiga tahun!
Passing the 200-meter mark!
Melepasi markah 200 meter!
-Royal Hope! -Go!
-Royal Hope! -Pergi!
-Or Valshare?
-Atau Valshare?
-Run! -Who will win this year…
-Lari! -Siapa yang akan menang tahun ini…
-Keep going! -Hope!
-Teruskan! - Harapan!
They're side by side! Side by side! Royal Hope…
Mereka bersebelahan! sebelah menyebelah! Harapan Diraja…
Valshare! They finish side by side!
Valshare! Mereka selesai bersebelahan!
The Japan Derby! This truly is Japan's number one race!
Derby Jepun! Ini benar-benar perlumbaan nombor satu Jepun!
Everyone is ecstatic!
Semua orang gembira!
There is thunderous applause!
Ada tepukan gemuruh!
Number One, Royal Hope took the lead in the center of the track!
Nombor Satu, Royal Hope mendahului di tengah-tengah trek!
Number Ten, Valshare, came up from between horses.
Nombor Sepuluh, Valshare, muncul dari antara kuda.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
Balapan Lumba Kuda Tokyo, Lumba Sepuluh.
Please wait as we review the footage.
Sila tunggu semasa kami menyemak rakaman.
That was good.
Itu bagus.
That was a good race.
Itu adalah perlumbaan yang bagus.
Tokyo Racecourse, Race Ten.
Balapan Lumba Kuda Tokyo, Lumba Sepuluh.
First place, Number Ten.
Tempat pertama, Nombor Sepuluh.
The confirmed result mark has now lit up.
Tanda keputusan yang disahkan kini telah menyala.
First place is Number Ten, Valshare!
Tempat pertama ialah Nombor Sepuluh, Valshare!
He lived up to his status as favorite.
Dia memenuhi statusnya sebagai kegemaran.
He has brilliantly won the Satsuki Sho and Japan Derby double crown!
Dia telah memenangi mahkota berganda Satsuki Sho dan Derby Jepun dengan cemerlang!
-Royal Hope finished second! -I'm glad.
-Royal Hope menduduki tempat kedua! -Saya gembira.
I don't want good memories of this place.
Saya tidak mahu kenangan indah tentang tempat ini.
This is enough.
Ini sudah memadai.
Koichi.
Koichi.
I must tell you something.
Saya mesti memberitahu anda sesuatu.
Royal Hope, and that Number Ten horse.
Harapan Diraja, dan kuda Nombor Sepuluh itu.
A quinella bet, please.
Tolong pertaruhan quinella.
A quinella bet, huh?
Pertaruhan quinella, ya?
You even guessed that he would lose.
Anda juga meneka bahawa dia akan kalah.
You're one heck of a woman.
Anda seorang wanita yang hebat.
MIKIKO NAKAJO
MIKIKO NAKAJO
MIKIKO NAKAJO FUNERAL VENUE
TEMPAT PENGEBAYAAN MIKIKO NAKAJO
Koichi.
Koichi.
Yes.
ya.
He's here.
Dia ada di sini.
Mr. Kurisu, I have a request.
Encik Kurisu, saya ada permintaan.
Please let Koichi and him meet each other.
Tolong izinkan Koichi dan dia bertemu antara satu sama lain.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I know this is a selfish request.
Saya tahu ini adalah permintaan yang mementingkan diri sendiri.
I would like to offer my condolences, and apologies.
Saya ingin mengucapkan takziah, dan memohon maaf.
I am…
saya…
from a company called Royal Human.
daripada sebuah syarikat bernama Royal Human.
I work as secretary for the Horse Racing Division.
Saya bekerja sebagai setiausaha untuk Bahagian Lumba Kuda.
I'm Eiji Kurisu.
Saya Eiji Kurisu.
Thank you.
terima kasih.
When she was alive, your mother entrusted me with a request.
Semasa dia hidup, ibu kamu mengamanahkan saya dengan permintaan.
I'm here to fulfill it.
Saya di sini untuk memenuhinya.
A request?
Permintaan?
For you, Koichi,
Untuk awak, Koichi,
to meet our company President,
untuk berjumpa dengan Presiden syarikat kami,
Kozo Sanno, who is over there.
Kozo Sanno, yang berada di sana.
We don't intend to cause trouble.
Kami tidak berniat untuk menimbulkan masalah.
After a brief greeting, we will leave right away.
Selepas memberi salam ringkas, kami akan pergi segera.
Up until a year ago, I didn't know anything.
Sehingga setahun yang lalu, saya tidak tahu apa-apa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
About your future,
Tentang masa depanmu,
he'll take care of everything.
dia akan uruskan semuanya.
If you have any problems, please let him know.
Jika anda mempunyai sebarang masalah, sila beritahu dia.
Please accept this.
Tolong terima ini.
I don't need this.
Saya tidak perlukan ini.
Please don't come and see me again.
Tolong jangan datang dan jumpa saya lagi.
I know you came all this way, but…
Saya tahu awak datang sejauh ini, tetapi…
We will never meet again.
Kami tidak akan bertemu lagi.
Please leave.
Tolong pergi.
We'll win the Arima. Then Hope will retire.
Kami akan memenangi Arima. Kemudian Hope akan bersara.
I'll quit too.
Saya akan berhenti juga.
Hope is retiring, isn't he?
Harapan akan bersara, bukan?
The man who brought us this far is you.
Lelaki yang membawa kami sejauh ini ialah awak.
That's the responsibility of a man who talked about dreams!
Itu tanggungjawab lelaki yang bercakap tentang mimpi!
Subtitle translation by: Nix S.
Terjemahan sari kata oleh: Nix S.